Autor: Dominik Tomkiewicz 
Indeks: 140793
Grupa: I4-2

Alfabet: 
Przyjetym alfabetem dla szyfru sa male i duze litery alfabetu lacinskiego [abcdefghijklmnopqrstuvwxyz],
czesc znakow interpunkcyjnych [,.:?!()[]{}"].
oraz spacje.

Opis szyfru:
Szyfr Bacona - jest to pieciobitowy szyfr binarny, podstawieniowy (w tym projekcie zostal wprowadzony
szesciobitowy w celu rozszerzenia alfabetu). 
Tlo tekstowe powinno miec dlugosc conajmniej 6 razy dluzsza od szyfrowanej wiadomosci + liczba 
spacji szyfrowanej wiadomosci. 
Tlo tekstowe jest dzielony na 6 znakowe bloki. Kazdy blok odpowiada jednej literze wiadomosci do 
zaszyfrowania. 
O wartosci bloku decyduje to, ktore litery z tla tekstowego sa duze, a ktore male. 
Duze litery odpowiadaja wartosci 1 w systemie dwojkowym, a male wartosci 0. 
Litera "a" jest pierwszym elementem alfabetu zatem w szyfrze ma wartosc "000000", litera "b" "000001",
litera "c" ma wartosc "000010" itd. 
Pierwszy znak bloku mowi czy litera jest duza czy mala np.: "A" ma wartosc "100000".

Przyklad:
Zalozmy ze chcemy zaszyfrowac slowo "Dom" dla tla "ala ma tam duzego kota".
Aby to zrobic dzielimy tlo na piecioelementowe bloki (spacje pomijamy):
blok 1: "alama", blok 2: "duzeg", blok 3: "okota". 
Nastepnie szyfrujemy wiadomosc:
Litera "d" ma w szyfrze wartosc "100011", zatem po zaszyfrowaniu blok pierwszy przyjmie wartosc:
"alamAT". 
Litera "o" ma wartosc "001110", więc po zaszyfrowaniu blok 2 przyjmie wartosc: 
"amDUZe". 
Ostatnia litera, "m", przyjmuje wartosc "001100", zatem po zaszyfrowaniu blok 3 bedzie mial wartosc:
"goKOta".
Wynikiem szyfrowania bedzie, wiec ciag:
"alaMAdUZEgoKOta".

Dzialanie programu:
Wiadomosc do zaszyfrowania wprowadza sie w lewym polu ("Type Message here...").
Tlo wprowadza sie w prawym polu ("Type Key here...").
Przycisk Encrypt szyfruje wiadomosc za pomoca tla.
Przycisk Decrypt deszyfruje wiadomosc wprowadzona w polu tla.
Przycisk Set Message from File pozwala zaladowac wiadomosc z wybranego pliku.
Przycisk Set Background Text from File pozwala zaladowac tlo z wybranego pliku.  
Po wprowadzeniu wiadomosci do do lewego pola mozna wygenerowac losowe tlo po 
nacisnieciu przycisku Generate random Background Text.
Po wprowadzeniu wiadomosci i tla szyfruje sie wiadomosc za pomoca przycisku Encrypt.
Po wprowadzeniu zaszyfrowanego tla deszyfruje sie je za pomoca klucza Decrypt.
W razie odszyfrowania lub zaszyfrowania pojawia sie opcja zapisu wyniku do wybrabnego pliku.
